#  RDS 2

Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН, чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). Чтобы определиться с параметрами будущей модели, проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам. 

## Цель
1. Провести первичную обработку данных.
2. Посмотреть на распределение признака для числовых переменных, устранить выбросы.
3. Провести корреляционный анализ количественных переменных.
4. Отобрать не коррелирующие переменные.
5. Проанализировать номинативные переменные и устраните те, которые не влияют на предсказываемую величину
6. Сформулировать выводы и создать датасет для постровения модели

## Описание данных
0. school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
1. sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
2. age — возраст ученика (от 15 до 22)
3. address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
4. famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
5. Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
6. Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
7. Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8. Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
9. Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10. reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
11. guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
12. traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
13. studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
14. failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
15. schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
16. famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
17. paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
18. activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
19. nursery — посещал детский сад (yes или no)
20. studytime, granular - поле не имеет описания
21. higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22. internet — наличие интернета дома (yes или no)
23. romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24. famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25. freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26. goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27. health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28. absences — количество пропущенных занятий
29. score — баллы по госэкзамену по математике

## Вывод
1. Из датасета были удалены строки содержащие пустые и нулевые значения в столбце с итоговой оценкой.
2. Удалена строка содержащая неверное значение в столбце с образование отца
3. Удален столбец "Studytime, granular", так он полностью коррелирует со столбцом "Studytime" и не имеет описания
4. Удалена строка содержащая неверное значение в столбце с семейными отношениями
5. Удалены строки содержащие выбросы в столбце с количеством пропущенных занятий
6. Проведён анализ категориальных полей и определены статистически значимые поля
7. Сформирован DataSet для построения модели содержащий 322 стоки и 16 столбцов